CORRECCIONES:
- DONE# DESCRIBIR MÁS LOS DATASETS (cantidad de encuestados) 3.3.1 describir poco más los datos, encuestados y demás
- DONE# DESCRIBIR EL CONTEXTO de los datasets
- e1,e2,e3 análisis internet
- relacionar accesibilidad(internet) y alfabetización
- DONE recomendaciones > internet para colegios a travez de medios ongs, entidades públicas, etc
- aristas de las kuaas CAP 4
- DONE sugerencias: encuesta actualizadas con las nuevas tecnologías (post-pandemia), capacitaciones en las mismas


-------------------------------------
- relacionar edad y motivos para el uso del internet
- verificar rural/urbano > relacionar con coste de internet
- separar internautas y no internautas
- fomentar la inclusión digital enfocándonos a la accesibilidad

•	El rechazo de las TICs es mayor en la población rural.
•	El rechazo de las TICs se debe a la falta de información sobre las mismas.

- CONSULTAR:
* conclusión de las hipótesis de profesores? cubrir las 2 hipótesis o modificarlas?
* tabla con los indicadores, se entiende?
* definir tabla de indicadores para el dataset de internautas, no internautas
* definir aristas para el dataset de internautas e hipótesis a probar o resaltar insights
* buscar con qué comparar los resultados (actualmente con Chile)