accesibilidad:
P2: ¿Usted ha navegado por Internet o se ha conectado a alguna red social a través de Internet?
P6: ¿Tiene computadora de escritorio, computadora portátil o tab let en su casa?
P12: ¿Tiene televisor en su casa?
P16: ¿En su casa usted tiene servicio de TV Cable?
P17: ¿En su casa usted tiene servicio de TV Satelital?
P20: ¿Tiene radio en su casa?
P23: ¿Tiene Internet fijo en su casa?
P68: ¿Utiliza o utilizaba Internet en?
utilidad:
P11A: ¿Qué usos le da usted a estos equipos?
P11B: ¿Qué usos le da usted a estos equipos?
P11C: ¿Qué usos le da usted a estos equipos?
P11F: ¿Qué usos le da usted a estos equipos?
P27A: ¿Para qué usa mayormente esta conexión a Internet?
P27B: ¿Para qué usa mayormente esta conexión a Internet?
P27C: ¿Para qué usa mayormente esta conexión a Internet?
P46A: ¿Cuáles de las siguientes actividades realiza con más frecuencia en el Internet?
P46B: ¿Cuáles de las siguientes actividades realiza con más frecuencia en el Internet?
P46C: ¿Cuáles de las siguientes actividades realiza con más frecuencia en el Internet?
P46E: ¿Cuáles de las siguientes actividades realiza con más frecuencia en el Internet?
P46F: ¿Cuáles de las siguientes actividades realiza con más frecuencia en el Internet?
P46G: ¿Cuáles de las siguientes actividades realiza con más frecuencia en el Internet?
P46H: ¿Cuáles de las siguientes actividades realiza con más frecuencia en el Internet?
P46I: ¿Cuáles de las siguientes actividades realiza con más frecuencia en el Internet?