ref: https://datos.gob.bo/dataset/encuesta-final-profesores-inclusion-digital
dataset: profesores_fin
preguntas más relevantes 1para nuestro caso de estudio: main_qcodes.txt
notes_qa: algunas notas de las preguntas pre-seleccionadas
final_questions.txt: preguntas finales seleccionadas con los indicadores

columns deleted: (CORRUPTED)
9,14,59,98,230,234,238,242,253,257,261,265,270,279,352,372,386

TODO:
- hablar sobre el programa de inclusión digital ya que en el dataset recolectado hay una pregunta sobre 
	si fue parte del mismo
- dividir en secciones de interés, como: Información personal de los entrevistados,
- quitamos b1.other. porque es una respuesta de tipo "Otro" (Entrada libre)
- resaltar que todas las materias/áreas son importantes porque la tecnología es transversal 
	a todas las áreas(?
- agregar a info del encuestado:
	b9: ¿Cuál es el curso o capacitación respecto a tecnologías en el aula?
	b6: ¿Cúal es el área en la que imparte sus clases?
	g1: ¿Qué sistema operativo utilizas en tu computadora?
	h4: ¿Sabe de algún método a seguir para la enseñanza en TIC en aulas? # Filtrar solo 'Sí'
	h5: ¿Qué métodos?
	h6: ¿Implementa este método?
	
- seccionar un dashboard únicamente con cuestiones relacionadas a las kuaa(? # NO. PORQUE NO ES EL OBJ DE ESTUDIO

PREGUNTAS SELECCIONADAS SEGÚN LOS INDICADORES:

accesibilidad(Acceso a la tecnología): 
a0: ¿Fue parte del proyecto Inclusión Digital?
c1: ¿Tienen computadora en su casa?
c2: ¿Es una computadora de escritorio o una laptop? //{"escritorio": 0.5, "laptop": 0.8}
c4: ¿Tienen tabletas en su casa?
e1: ¿Tienes acceso a internet en tu casa?
e2: ¿Tiene acceso a internet en su celular móvil?
e3: ¿Tienes acceso a internet en el colegio?
i1: En su unidad educativa ¿Existe un aula específica equipada para el uso de computadoras?
i2: En su unidad educativa ¿Existe un aula específica equipada para el uso de las KUAA? #relacionar con el proyecto de inclusión digital
i6: Usted cómo profesor ¿Tuvo acceso a Internet en alguna de las aulas en la cual imparte clases?


utilidad:
asignamos pesos:
{
	"c9.c32.": 0.2,
	"c9.c33.": 1,
	"c9.c34.": 0.8,
	"c9.c35.": 0.2,
	"c9.c36.": 0,
	"c9.c37.": 1,
	"c9.c38.": 1,
	"c9.c39.": 0.8,
	"c9.c40.": 0.8
}
c9.c32.: ¿Cuál es el uso que le da a la computadora de escritorio, portátil o tablet?  [Juegos]
c9.c33.: ¿Cuál es el uso que le da a la computadora de escritorio, portátil o tablet?  [Estudio]
c9.c34.: ¿Cuál es el uso que le da a la computadora de escritorio, portátil o tablet?  [Música]
c9.c35.: ¿Cuál es el uso que le da a la computadora de escritorio, portátil o tablet?  [Redes Sociales]
c9.c36.: ¿Cuál es el uso que le da a la computadora de escritorio, portátil o tablet?  [Ningún uso]
c9.c37.: ¿Cuál es el uso que le da a la computadora de escritorio, portátil o tablet?  [Planificar clases]
c9.c38.: ¿Cuál es el uso que le da a la computadora de escritorio, portátil o tablet?  [Uso en clases]
c9.c39.: ¿Cuál es el uso que le da a la computadora de escritorio, portátil o tablet?  [Vídeos]
c9.c40.: ¿Cuál es el uso que le da a la computadora de escritorio, portátil o tablet?  [Internet]
d4: ¿Deja usar los celulares a sus estudiantes?
i3: ¿Utilizó alguna vez las KUAA para desarrollar sus clases?#relacionar con el proyecto de inclusión digital
k2.k21.: Los recursos digitales, como vídeos , infografías u otros que usted utiliza en sus clases, mayormente son... [Del internet]
resp_kuaa = {
	"Siempre": 1,
	"Casi siempre": 0.8,
	"Ocasionalmente": 0.5,
	"Rara vez": 0.2,
	"Nunca": 0
}
k6: Integra las KUAA u otras herramientas TIC en sus clases, para que el estudiante logre identificar, localizar, recuperar, almacenar, organizar y analizar la información digital, evaluando su finalidad y relevancia.
k7: Integra las KUAA u otras herramientas TIC, para que el estudiante logre crear, a partir de los contenidos que estudia, vídeos, presentaciones, infografías o audios.
k8: Integra las KUAA u otras herramientas TIC para que el estudiante logre comunicarse en entornos digitales y compartir recursos a través de herramientas en línea.


# Analizar individualmente y relacionar con el proyecto de inclusión digital
resp_kuaa = {
	"Siempre": 1,
	"Casi siempre": 0.8,
	"Ocasionalmente": 0.5,
	"Rara vez": 0.2,
	"Nunca": 0
}
j11.SQ001.: [¿Usted ha incorporado las KUAA u otras herrmaientasTIC como  medios para desarrollar el proceso de enseñanza y aprendizaje?]
j11.SQ005.: [Pensó en integrar las KUAA u otras herramientas TIC, al proceso de enseñanza- aprendizaje de los estudiantes mediante el uso de metodologías activas, como el Aprendizaje basado en Problema, Aprendizaje basado en proyecto, Aprendizaje basado en estudio de Caso,  Aprendizaje basado en Retos. ]
j11.SQ006.: [Para integrar las KUAA u otras herramienta TIC en las clases recabó o recabaría información del director]
j11.SQ007.: [Para integrar las KUAA u otras herramienta TIC en las clases recabó o recabaría información del responsable de la comisión pedagógica.]
j11.SQ008.: [Para integrar las KUAA u otras herramienta TIC en las clases recabó o recabaría información de otros maestros.]

fiabilidad:
j2: Usted se encuentra en la posibilidad de brindar 20 minutos de su clase para la enseñanza de herramientas de software libre para la generación de contenidos por parte de los estudiantes
m8: Con fases de capacitación mas intensivas ¿usted cree que puede adecuar sus futuras clases a este nuevo modelo de enseñanza aprendizaje que incorpora las TIC? //Sí, No

costo:
soporte técnico:
c6: ¿La computadora de donde fue obtenida? // Relacionar con el programa de inclusión digital
resp_buen = {
	"excelente": 1,
	"buena": 0.8,
	"regular": 0.5,
	"mala": 0
}
m1: ¿Como califica la capacitación brindada por el proyecto Inclusión Digital? // Relacionar con el programa de inclusión digital



nivel de alfabetización digital: 
asignamos pesos: 0-1
nivel_adquirido = {
	"b1.b11.": 0.1,
	"b1.b12.": 0.3,
	"b1.b13.": 0.5,
	"b1.b14.": 0.7,
	"b1.b15.": 0.9,
	"b1.b16.": 1
}
b1.b11.: ¿Cuál es el nivel de instrucción adquirido? [Profesor Normalista]
b1.b12.: ¿Cuál es el nivel de instrucción adquirido? [Técnico]
b1.b13.: ¿Cuál es el nivel de instrucción adquirido? [Licenciatura]
b1.b14.: ¿Cuál es el nivel de instrucción adquirido? [Especialidad]
b1.b15.: ¿Cuál es el nivel de instrucción adquirido? [Maestría]
b1.b16.: ¿Cuál es el nivel de instrucción adquirido? [Doctorado]
b8: ¿Pasó algún tipo de curso o capacitación respecto al uso de tecnologías en aula?
# sabe sumar +1 por cada acierto(?
f1.f11.: ¿Sabe... [elaborar, copiar o desplazar texto en un documento y/o buscar, copiar y mover archivos?]
f1.f12.: ¿Sabe... [enviar y abrir correos electrónicos con archivos adjuntos?]
f1.f13.: ¿Sabe... [conectar o instalar nuevos dispositivos y/o transferir archivos entre la computadora y otro dispositivo?]
f1.f14.: ¿Sabe... [buscar, instalar y configurar programas y/o aplicaciones desde su celular ?]
f1.f15.: ¿Sabe... [buscar, instalar y configurar programas y/o aplicaciones desde su computadora ?]
f1.f16.: ¿Sabe... [conectarse a una red wifi desde una laptop?]
f1.f17.: ¿Sabe... [conectarse a una red wifi desde un teléfono móvil?]
g2: ¿Sabes que es el Software Libre?
h1: ¿Sabes qué son las licencias libres?
h2: ¿Sabes lo que es el conocimiento libre?
h3: ¿Sabes qué son los datos abiertos?
l2: ¿Sabe de lo que trata el proyecto Inclusión Digital?


Necesidades y demandas de la población
Cultura y costumbres locales
Disponibilidad de recursos