a0-a4: información general del encuestado

^b1: nivel de instuciión >> juntar en una sola variable, juntar en una sola variable, codificar respuestas

b2: años de experiencia como profesor, servirá para ver la tendencia de las opiniones
según la experiencia de los profesores.

b6: área en la que imparte clases. podemos distinguir o ver si el impacto
de las TICs es distinto entre distintas áreas

^b71-^b74: profesores que dictan religión o física por ejm (OPT REVISAR)

c1-c6: información sobre los materiales dispositivos tecnológicos con los que cuenta
el profesor. (OPT REVISAR)

^c9: información sobre el uso común que un profesor le da a sus dispositivos (OPT REVISAR)

e1-e5: información sobre el acceso a internet con el que cuenta >> separar en
una sola variable > codificar las respuestas en una sola columna

^e6: uso del internet >> codificar respuestas en una sola columna

^e9: conocimiento de sitios de información (OP REVISAR)

^f: conocimientos básicos/medios/avanzados >> definir pesos para las preguntas

h1-h7: conocimiento sobre tecnologías libres y TICs >> análisis para determinar 
qué tanto saben, si lo aplican y cómo aplican

i1-i6: conocimiento sobre el uso específico de las KUAA(investigar proyecto, obj, visiones,
expectativas, etc para poner como ejm satisfactorio o fallido del impulso de las TICs
en la educación)

^j11: conocimiento específico sobre las KUAA y su posible uso en las aulas, también
sobre cuál es la principal fuente de consulta sobre TICs del profesor; si es su
director, algún personal encargado, etc.

j2: predisposición de enseñar sobre software libre porque si bien la principal
dificultad de la inclusión de TICs es el conocimiento; es importante que los profesores
estén dispuestos tanto a aprender como a enseñar

^k1: uso de recursos digitales o que involucren TICs 

^k2: fuente de obtención de los recursos que se usan en las clases. Resaltar el uso
de las TICs u otra fuente de información y concluir si se usan con frecuencia o no.

k6-k8: integración delas KUAA para la retroalimentación de los estudiantes

m1-m10: sobre la inclusión digital >> análisis de sentimientos de las opiniones
